---
title: 工作经历
date: 2020-12-18 7
---

## 北京思特奇信息技术股份有限公司
**职位名称：** JAVA开发工程师

**工作时间：** 2018/3--2021/5

**工作描述：**
1. 担任开发组组长一职。
2. 负责前端页面开发。
3. 负责后台接口和业务逻辑的设计、实现。
4. 负责新版本、新添加功能迭代的上线部署工作。
5. 负责解决系统中主要疑难BUG修复。
5. 负责数据库错误数据的巡检维护，Linux主机相关服务维护。
6. 参与局方需求调研，需求分析，对局方提出的需求进行合理的引导。
7. 每周接到局方的需求，向公司产品线总结汇报。
8. 分析输出每周运营指标。
9. 为小组成员分配开发任务安排实现周期，并进行指导。
10. 负责项目相关业务文档、技术文档的撰写，新员工的技术业务入门培训，完成培养计划。
11. 参与公司内部培训《培鹰计划》，学习领导力素质模型。


**工作心得：**
从初入公司的新手职员，逐渐成为团队的核心开发人员，最后担任开发组长一职，成为公司选为管理岗的候选人。心得如下：

1. 与项目相关的各种文档的积累沉淀，非常重要。是对一个项目的负责。无论是为日后功能修改，功能迭代，项目演进都有很大的帮助。
    当我刚接手公司项目时，之前已经离职的程序员留下的资料非常少。导致在发一项新功能，或者修改原有业务功能，或者修复BUG时，困难重重，进度缓慢。当时自己就耐下心，梳理前后端代码，梳理业务逻辑，表结构等等，从此就慢慢上手了。并且做好了各种笔记，将笔记整理成文档沉淀下来。最后在离职交接时，陆陆续续贡献出了二十几篇与项目有关的重要文档，进行了一个月的交接培训，让新人更好地上手开发。

2. 学会阅读代码，梳理代码，改进代码，提高可读性，多添加注释。
    程序员总会接手别人的代码。这时候就特别需要学会阅读，梳理。在有能力，时间允许的情况下可以进行改进，提高可读性。不仅是对自己的一种锻炼，还能够方便后人接手代码时的阅读。

3. 注重设计，在开发一个功能前，好的设计非常重要，在设计时要多思考。
    以前自己注重功能的实现。但是在踩了很多别人留下的坑后，发现在实现之前，设计是至关重要的。一个好的设计，不仅在实现上便捷，减少开发周期成本。好的解耦,提高可修改性，可维护性，便于日后的迭代和复用。

4. 干活不调.
5.团队的协作。很重要。
1.与客户交流。引导客户。
1.确定了发展方向。想把技术这一条路，走好，踏踏实实走完。
2.培训新人。责任心。
6.生产环境的敬畏。





## 上海啾咪网络科技有限公司
**职位名称：**
JAVA开发工程师，JAVA基础辅助教学——面向大三、大四大学学生。

**工作时间：**2017/1--2018/2

**工作描述：**

1. 负责传统项目的Web开发
2. 根据客户提出的功能，分析需求。
3. 参与设计产品，画流程图，和功能文档。
4. 参与数据库的键表设计。
5. 实现产品的前端页面和后台的功能。
6. 测试软件BUG。

**工作心得：**

熟悉软件开发流程，能独完成功能模块的编码和文档的编写。能熟练运用J2EE企业级开发。辅助教学JAVA基础，锻炼了我的表达能力，还使得JAVA基础更加扎实。




## 上海传智播客培训学校

**职位名称：**JAVA学员

**工作时间：**2016/6--2016/12

**工作描述：**学习Java基础和Web开发，以及进行项目练习

**工作心得：**通过在专业的培训学校系统得学习java，从基础到框架都有了很好的掌握。




## 上海奥逸宝信息科技有限公司

**职位名称：**软件测试工程师

**工作时间：**2016/1--2016/5

**工作描述：**
1.	熟悉产品需求，并分析业务逻辑。
2.	编写测试案例。
3.	根据测试案例测试软件的功能。
4.	提交并记录BUG，跟踪BUG的解决进度。
5.	使用soapUI测试接口是否能跑通，并对并发量大的接口进行压力测试。

**工作心得：**

软件测试这一工作使我对软件的业务逻辑，客户的需求有了深刻的认识，以及BUG可能会出现的地方。一个程序避免不了有BUG，但是写程序的时候程序员可以尽可能的考虑全会发生的各种情况，并在写完以后多测试，这样做的能够最大的减少BUG发生率，不能为了赶进度而草草了之。软件测试这份工作为我以后程序员生涯的铺了一条好的道路和提高了对BUG的警惕心。
