---
title: 项目经历
date: 2020-12-18
---





## 上海联通交付工作台

**开发时间：**2020/9 -- 2021/5

**开发环境：** Windows 10 、Oracle 11g、Tomcat 8、JDK1.8、Node.js4.4.3、IDEA、VsCode、NVM

**所用技术：**SpringMVC、SpringBoot、Mybatis、fis、JCF、HSF、Dubbo、Zookpeer、Redis、SpringCloud、Eureka

**开发厂家：**北京思特奇信息技术股份有限公司

**目标用户：**中国移动上海联通分公司

**项目介绍：**

政企业务交付工作台主要以实施中心原有功能为基础，搭建工作台框架，实现原功能整合优化、工程建设线上纳管、项目管控等功能。通过数据看板，实现集客复杂业务项目实施流程全程透明、可视、可管理，同时通过交付工作台实时反馈业务交付情况，实现交付过程可管控、交付数据可分析、交付质量可追溯、交付能力可感知。

**技术描述：**

1. 前端项目workbench-view，采用fis框架。涉及登录页，和登陆后的主菜单导航页面。

2. 基础域项目，采用SpringCloud、SpringBoot、Mybatis、Eureka、Redis等技术，用于为登录页、主菜单导航页提供登录、验证码、查询菜单、查询用户信息、修改密码、登出等服务。

3. 网关项目Workbench-gateway，采用SpringMVC、SpringBoot框架，用于服务调度，登录session验证等。

4. 后台服务项目父项目delivery-boot、子项目delivery-modules，用于为子菜单页面提供服务。采用了SpringMVC、SpringBoot、Mybatis、iJCF、HSF、Dubbo、Zookpeer、Redis等技术。JCF，J2EE构件框架，iJCF是基于SpringBoot，MyBatis等开源框架集成封装、一种面向业务构件快速开发J2EE系统框架，采用HSF作为服务框架，提供dubbo协议的服务，实现分布式服务设计理念。快速搭建HSF服务，完成服务的发布和外系统服务调用。 Jcf会自动扫描@Service注解的类进行HSF服务注册。



**责任描述：**

1. 负责前端模块，主菜单导航页面数据展现，开发、测试。localStorage技术实现父子页面的登录信息、工号信息等数据共享。

2. 负责前端模块，页面联合查询功能的开发。postMessage通讯技术实现页面之间的跨域数据传输。

3. 负责前端模块，配置nginx静态代理，打包部署。

4. 负责基础域模块，表结构、关系研究，解决工号配置问题，并输出配置文档。涉及菜单表、角色表、权限表、授权表、员工信息表、密码信息表等。

5. 负责基础域模块，服务发布启停，日常监控维护。

6. 负责网关项目模块，免密登录功能配置开发。

7. 负责网关项目模块，配置、打包、服务发布、启停、日常维护。

8. 负责后台微服务工程，配置、打包、服务发布、启停、日常维护。

9. 负责Nginx、Redis、Zookpeer、Eureka等服务的启停，监控维护。

10. 负责交付工作台整体部署规划，编写部署文档、配置文档、启停文档。





## 上海联通实施中心

**开发时间：**2018/3 -- 2021/5

**开发环境：** Windows 10 、Oracle 11g、Tomcat 8、JDK1.8、IDEA

**所用技术：**keepalive，nginx，vsftpd，Struts2，Spring，IBatis，ehcache，WebServic，Redis，Dubbo，Zookpeer

**开发厂家：**北京思特奇信息技术股份有限公司

**目标用户：**中国移动上海联通分公司

**项目介绍：**

上海联通实施中心系统，是一个办公OA系统提供给联通内部员工使用。是一个以定单为核心的调度平台，打通与各个外系统间数据接口，定单经过网建、方案、调度、跟踪、评价等环节，实现一点看全、一点看穿，全业务端到端交付过程。该系统优化了开通流程、完善开通监控功能，同时对外提供标准服务能力。满足联通客户要求的，可配置化、流程设定、流程管理、定单管理、工单管理、业务管理、工号管理、接口管理等需求。从订（定）单的落单、生产、交付、物流等环节全面提升一体化的运营能力，具备集客复杂业务、项目交付的支撑能力。

**技术描述：**

1. 使用keepalive技术为nginx主机配置虚拟IP，以及主备自动切换。
2. nginx代理静态登录页面，反向代理服务接口，实现负载均衡，是分布式系统之间互相调用的关键中间件。
3. wsg网关工程，采用了Struts2技术，前台页面登录通过wsg的action层，去后台找op_base工程注册在zk上的服务。
4. op_base工程主要采用了Spring+IBatis+Dubbo+Zookpeer+Redis技术，提供登录、验证码、菜单列表、登出等微服务。
5. iomWeb工程采用Struts2+Spring框架，前台页面工程，即登录系统后的子菜单处理界面，属于action层。采用ajax、RSS、widget等技术，实现html页面的与js缓存可动态配置化。
6. 采用公司内部高度封装JCF的框架，实现交互层iomWeb工程与服务层iom工程实现分布式应用的交互，采用RESTful风格接口，基于HTTP/HTTPS协议的JSON或XML报文传输。
7. iom后台核心工程，采用了Spring+Ibatis框架+ehcache缓存技术。属于Service+Dao层，为iomWeb工程提供服务，用于处理业务逻辑。采用WebServic技术，cxf系列架包，对外提供接口。
8. fortress-serve工程，公司内部高度封装的守护工程，用于进行守护的扫表处理，包括定单流程模板匹配守护、工单派发守护，报竣和归档守护。iom处理业务逻辑时，往指定的守护表插值。该工程守护程序扫描到表中记录便开始执行。使用该工程时需要配置各个守护的代码路径、开启的线程数量，扫哪些分表、分表对应的主机等信息。
9. taskDisptach工作流工程，公司内部高度封装，主要是用于和iom进行交互，提供定单流程调度的服务，上海联通任何一个接收到的定单，都需要进行流程的匹配，匹配到相应的流程，用http接口发送到工作流进行单子流程的流转，流转结束后，回调iom生成具体处理工单。
10. Immortal工程，公司内部高度封装，在新增或者变更表时，需要用到这个工程去生成相应的dto，dao，ibatis的xml配置文件。
11. 文件服务器，采用了vsftpd+tomcat技术。

**责任描述：**

1. 担任开发组长，负责安排和指导公司新人开发。
2. 负责研究梳理核心业务的前端和后端代码，整理出业务逻辑，表之间的关系与作用，整理输出成文档。
3. 负责页面模块，各类产品前台动态页面的配置开发与重构优化，页面元素兼容性问题调试修复。
4. 负责新增产品动作、流程、派单规则配置开发、测试。
5. 负责生产环境新需求迭代上线部署工作。
6. 负责联通《业务迁转》政治任务，对外系统接口和新定单业务流程优化改造、系统自动化操作、批量操作功能的设计开发。
7. 负责接口模块，接口文档编写、设计、开发、测试联调。
8. 负责缓存模块，设计开发ehcache本地缓存实时刷新，使得数据库配置可即时生效。
9. 负责工号模块，新增工号角色相关的权限、派单规则等的设计开发。
10. 负责查询模块，Url定单编号参数加密解密功能的设计开发。
11. 负责报表模块，系统导出word、excel报表制作。
12. 负责日常严重问题工单的运营维护，系统BUG分析修复。
13. 负责Nginx、Redis、Zookpeer、FTP等服务的启停维护。
14. 负责日常Linux主机问题检查与维护工作。
15. 负责系统操作手册的编写与维护。
16. 负责每月为公司SOC部门提供，运营工单统计分析表，统计分析工单的运营情况。
17. 负责每月为公司产品线提供，新需求研发迭代运营表，记录和分析每月接到的新需求。






## 光明培儿贝瑞项目

**开发时间：**2017/11 -- 2018/3

**开发环境：** Windows 7 +MariaDB +Tomcat 8.5+JDK1.8+MyEclipse

**所用技术：**SpringMVC、Spring、Mybatis、POI、EasyUIMobile、Layer、EasyUI、html5、css3

**开发厂家：**上海啾咪网络科技有限公司

**目标用户：**光明乳业股份有限公司

**项目介绍：**

光明公司为参加活动的宝妈孕妈免费赠送奶粉的一个系统。通过这个系统完成对客户(宝妈/孕妈)订奶粉信息的录入，后台管理人员可对客户报名信息进行审核，客户能够在手机端查看到最新的审核结果。

**技术描述：**

1. 系统采用B/S模式，Web层使用SpringMVC框架，持久层采用Mybatis来实现，利用Spring完成了展现层、业务逻辑层和持久层的松散耦合。
2. 手机端页面：使用EasyUIMobile工具快速搭建页面。Layer弹窗技术，让客户对提示信息有良好的体验度。使用前端js技术根据需求对输入项做限制和验证。使用html5的css3技术实现页面中的动画效果。
3. 后台管理页面：使用EasyUI快速搭建页面。
4. 四级联动:通过ajax技术实现对于直辖市/二级市/区/街道信息的联动显示。
5. 后台验证:使用正则表达式对传过来的数据进行验证，增加获得数据的准确性。
6. 数据的处理：使用fastjson封装json数据，传递前端页面。
7. 图片的压缩：使用java图片压缩技术ImageIO对图片进行压缩。
8. Excel的处理：使用Apache POI处理Excel文件的解析、加密、生成。

**责任描述：**

负责开发功能如下：
1. 光明活动宣传动画页面。
2. 手机号验证登录页面，通过发送短信验证码验证。手机号码短信验证之前，再有一次图形验证码确认，防止网络肉鸡攻瘫服务器。
3. 用户信息填写页面，用户录入宝妈/孕妈的信息(妈妈姓名,宝宝姓名,出生证编号等),出生证/大卡封面/打卡内容图片上传时，有预览效果。
4. 验证结果页面，提供客户查看最新的审核结果信息。
5. 管理员登录功能，防止无关人员误操作。
6. 界面显示客户报名信息(手机号,宝宝姓名,性别,出生证编号,审核状态信息等)。
7. 客户报名信息查询功能，可根据过滤条件过滤列表信息。
8. 将客户的报名信息能够通过Excel出功能，并加密，防止审核人员误操作数据，只有审核结果是一个可选择的下拉框，提供审核人员填写，用户导入文件判断。导出的Excel有一个密文规则，防止导入的文件非我系统导出的文件。Excel中的图片信息进行压缩，减小占用空间。导出的Excel同样也是一个压缩包形式被用户获取。导入Excel时，根据审核人员填写的信息，更新审核状态。



## 英胜国际公司网站

**开发时间：**2017/9 -- 2017/10

**开发环境：** Windows 7 +Tomcat 8.5+MyEclipse

**所用技术：**HTML5，CSS，JS，jQuery，fullPage.js

**开发厂家：**上海啾咪网络科技有限公司

**目标用户：**上海英胜国际公司

**项目介绍：**

英胜国际公司的网站，通过该网站，外部人员可以快速的了解，该公司的创立历史，师资力量，教学内容，合作的企业，联系方式等，还可以通过网站内部的地图功能查询到去该公司的路线。

**技术描述：**

1. 公司首页使用了[jQuery的全屏滚动插件fullPage.js](http://www.baidu.com/link?url=vUpIeUW3FYYNonyubiea3EgcwrGQ5E6zZPSUUC3v46YN7cOCV3LpsO9atR7EUyRd)实现屏幕上下的滚动切换，和元素的动画移动效果。  
2. 使用rem代替了原先固定的px值，使得网站对于不同分辨率的浏览器适应性大大提高。  `公司简介、师资力量内页中图文元素的滑动，放大、渐出效果使用了css的animation动画再配合js实现。`  
3. 使用高的地图开放平台提供的相关API，实现了公司地址的定位，去公司路程的查询导航。  

**责任描述：**
公司首页、公司简介、师资力量、联系我们四个页面的制作。



## 登朝物资管理系统

**开发时间：**2017/7 -- 2017/9

**开发环境：** Windows 7 +MariaDB +Tomcat 8.5+JDK1.8+MyEclipse

**所用技术：**SpringMVC、Spring、Mybatis、fastjson、EasyUI、CSS、JS

**开发厂家：**上海啾咪网络科技有限公司

**目标用户：**上海登朝物资有限公司

**项目介绍：**

面向企业管理人员，管理物资库存的一个系统。通过这个系统，管理人员可以对一个公司的库存进行合理的添加领用和购买，通过仓库可直观的了解商品的当前情况。

**技术描述：**

1. 系统采用B/S模式，Web层使用SpringMVC框架，持久层采用Mybatis来实现，利用Spring完成了展现层、业务逻辑层和持久层的松散耦合。
2. 管理页面：使用EasyUI快速搭建页面。
3. 后台验证:使用正则表达式对传过来的数据进行验证，增加获得数据的准确性。
4. 数据的处理：使用fastjson封装json数据，传递前端页面。
5. 图片的上传：使用图片上传IO技术对商品图片进行保存。
6. 图片的压缩：使用java图片压缩技术ImageIO对图片进行压缩,在修改商品图片回显时使用压缩后的图片，减小访问的数据量。

**责任描述：**
负责开发的功能如下：

1. 权限功能，分为普通管理员和超级管理员两种角色。
2. 超级管理员对商品信息的添加，修改和删除功能。
3. 超级管理员对于添加商品的审核，申请购买商品的审核功能。
4. 查询功能，管理员可按条件(商品名、商品类型、价格区间)对于库存中商品进行条件查询，双击商品条目可预览商品的大图。
5. 管理员申请添加新商品、领用商品、申请购买商品的功能。
6. 管理员查看申请单审核状态功能，对于审核成功的申请单的购买商品功能。



## 旗继企业CRM

**开发时间：**2017/5 -- 2017/7

**开发环境：** Windows 7 +MariaDB +Tomcat 8.5+JDK1.8+MyEclipse

**所用技术：**SpringMVC，Spring，Mybatis，EasyUI，HTML，css，js

**开发厂家：**上海啾咪网络科技有限公司

**目标用户：**上海旗继信息咨询有限公司

**项目介绍：**

为企业提供管理与其他公司关系的一个系统，企业员工通过该系统，可录入企业信息，与该企业电联沟通，实时记录电联状态，查看今日的企业拜访日程，拜访行程的导航，与企业面谈结果的录入，员工发现新企业的快拍地址上传。

**技术描述：**

1. 系统采用B/S模式，Web层使用SpringMVC框架，持久层采用Mybatis来实现，利用Spring完成了展现层、业务逻辑层和持久层的松散耦合。
2. 管理页面：使用EasyUI快速搭建页面。
3. 前端css、js技术实现，图片的放大、缩小、拖动、旋转。

**责任描述：**

1. 参与设计产品的需求，设计产品的功能图。

2. 负责后端快拍地址上传管理功能：

3. 负责公司员工登录功能。

4. 负责开发浏览功能，查看上传的地址信息(地址名、图片数、上传时间、录入公司数)，可根据条件过滤。 双击后可依次浏览上传的图片信息。

5. 负责录入功能，在该功能界面，可对上传的图片进行翻页、放大、缩小、拖动、旋转，以便查看清图片。

6. 负责根据选择条目，查看、修改已录入公司明细信息功能。



## 社团活动管理平台

**开发时间：**2017/3 -- 2017/5

**开发环境：** Windows 7 +MariaDB +Tomcat 8.5+JDK1.8+MyEclipse

**所用技术：**SpringMVC，Spring，Mybatis，layUI，fastjson

**开发厂家：**上海啾咪网络科技有限公司

**目标用户：**上海海洋大学

**项目介绍：**

是一个面向学校学生，管理学生参加活动的一个系统。系统总共四端，分为后台端界面、活动端界面、学生考勤端界面、代理人端界面。

**技术描述：**

1. 后台管理系统采用B/S模式，Web层使用SpringMVC框架，持久层采用Mybatis来实现，利用Spring完成了展现层、业务逻辑层和持久层的松散耦合。
2. 页面使用了layUI [块化前端UI框架](http://www.baidu.com/link?url=HDesQZTdUHGYBNZytoqH7WBCpttNLm5LGs0MiCMDEzu)来快速搭建。
3. 分页、条件查询技术：所有的列表查询页面都使用了分页与条件查询，增加用户的查询效率。
4. 后台验证:使用正则表达式对传过来的数据进行验证，增加获得数据的准确性。
5. 数据的处理：使用fastjson封装json数据，传递前端页面。
6. 图片的上传：使用第三方七牛云服务存储上传活动的图片。

**责任描述：**
开发功能如下：

1. 后台端功能 ：对代理人、管理员、报名学生、名录的增删改查。增加新活动、活动列表查询、活动报名参与情况的查询，活动取消与结束后结算。根据活动选择的模板，查看活动信息的在手机页面上的模拟展示。
2. 代理人端功能 ：激活自己的代理人身份，报名参与活动的代理，活动推广，查看绑定的学生与学生参与的活动：报名参与活动，查看活动的结算。
3. 学生端功能 ： 活动报名，参与活动打卡。
4. 学生考勤功能：学生活动考勤签到



## 开卡订阅管理系统

**开发时间：**2017/1 -- 2017/3

**开发环境：** Windows 7 +MariaDB +Tomcat 8.5+JDK1.8+MyEclipse

**所用技术：**SpringMVC、Spring、Mybatis、EasyUIMobile、EasyUI、fastjson、POI

**开发厂家：**上海啾咪网络科技有限公司

**目标用户：**上海海洋大学

**项目介绍：**

面向校园，为学生提供订阅杂志的一个系统，通过这个系统完成对客户开卡订阅信息的录入，管理人员可完成对卡号的管理和杂志的管理。

**技术描述：**
1. 系统采用B/S模式，Web层使用SpringMVC框架，持久层采用Mybatis来实现，利用Spring完成了展现层、业务逻辑层和持久层的松散耦合。
2. 手机端页面：使用EasyUIMobile工具快速搭建页面。Layer弹窗技术，让客户对提示信息有良好的体验度。使用前端js技术根据需求对输入项做限制和验证,增加数据的准确性。
3. 后台管理页面：使用EasyUI快速搭建页面。
4. 二级联动:通过ajax技术实现对于区和街道信息的联动显示。
5. 后台验证:使用正则表达式对传过来的数据进行验证，增加获得数据的准确性。
6. 数据的处理：使用fastjson封装json数据，传递前端页面。
7. Excel的处理：使用Apache POI处理Excel文件的解析和生成。

**责任描述：**

开发功能如下：

客户订阅功能：

  1. 手机端的页面，为客户显示出最新可订阅的杂志。
  2. 订阅流程只需将发放的卡号和密码填写正确，完成相关信息填写后便可成功订阅。
  3. 用户可输入卡号和密码查看自己成功订阅的杂志信息。                

后台卡号管理功能：

1.	管理员登录，防止无关人员误操作。
2.	界面显示卡号的信息(卡号,密码,激活时间,订期等)。
3.	支持对卡号信息单独的增删改查功能。修改操作有表单的回显。
4.	从卡号厂商获得大量未激活卡号后可使用Excel表格进行批量导入。
5.	按条件(激活时间，卡号，手机，激活状态)可对卡号做筛选查询。
6.	可将查询后的卡号信息通过Excel表格的形式进行批量导出。


后台杂志管理功能：

1. 界面显示杂志的信息(杂志名,出版社,内容,启用状态等)。
2. 支持对杂志信息单独的增删改功能。杂志图片的上传时，有预览效果。修改操作有表单的回显。
3. 双击杂志信息可查看封面图片的大图预览。
4. 设置杂志的状态，启用杂志后，客户可在手机端界面，查看到最新启用的杂志。
