---
title: 工作经历
date: 2020-12-18 7
---

# 华域视觉科技(上海)有限公司
**职位名称：** JAVA开发工程师

**工作时间：** 2021/7--至今

**工作描述：**
1. 担任泛微OA主开。
2. 公司旧OA平台流程迁移至泛微OA平台，旧OA平台日常运维与业务逻辑梳理。
3. 负责泛微OA与各外围系统交互，如SSO统一登陆平台、考勤系统、主数据平台、SAP系统、GS财务系统、GPMS系统、GS财务系统、京东商城等。
4. 负责后台接口开发和业务逻辑的设计、实现。
5. 负责将泛微OA配置化的接口代码重构，提高系统灵活性，代码的可读性和复用性。
6. 负责日常业务功能迭代上线部署、测试工作。
7. 负责泛微OA官方新版本升级。
8. 负责泛微OA官方RASP安全防护模块搭建，官方安全补丁包修复漏洞。
8. 负责与泛微售后、技术沟通、官方提交工单等，解决日常开发过程中遇到的疑难BUG与技术问题。
9. 为小组新人划分开发任务，预估实现周期，指导提供实现思路。代码检查评审。


**主要业绩：**

1. 新老OA交替，流程迁移，共计36个流程成功迁移。涉及人事模块，采购模块，行政模块，财务模块，IT模块。
2. 根据日常开发经验，总结建立了泛微OA开发与配置规范。
3. 日志模块设计、搭建。围绕节点前后附加操作、接口调用、定时任务、页面ajax调用等场景，记录每一次代码执行交互，方便快速查找，定位问题。
4. 泛微OA运维工具平台搭建，便于系统运行情况的监控，启停。
5. 泛微OA版本升级与安全补丁保持最新的更新与同步。


**工作心得：**
1. OA系统业务范围相对广，较复杂。所以特别需要注重文档的管理，记录需求文档、设计文档等。一旦某个环节出问题了，依靠文档能够快速定位业务细节，实现细节。如果缺少文档记录，后期的运维、升级、迁移工作，都会困难重重，损耗人力物力。
2. OA系统同样需要建立统一的开发规范，有利于提高开发效率，提升代码复用性，提高系统维护效率。
3. 公司旧OA由于在接口、表单字段、审批人计算方面缺乏良好设计，如日志记录、失败重调等缺失。在后期接口运维方面，吃了很大的亏。新泛微OA系统建立后，逐步改善。






## 北京思特奇信息技术股份有限公司
**职位名称：** JAVA开发工程师

**工作时间：** 2018/3--2021/5

**工作描述：**
1. 组内担任开发组长。
2. 负责前端页面开发。
3. 负责后台接口和业务逻辑的设计、实现。
4. 负责以往业务逻辑梳理和代码重构。提高代码的可读性和复用性。
5. 负责新版本、新添加功能迭代的上线部署工作。
6. 负责解决系统中主要疑难BUG修复。
7. 负责数据库错误数据的巡检维护，Linux主机相关服务维护。
8. 参与局方需求调研，需求分析，对局方提出的需求进行合理的引导。
9. 每周向公司产品线汇报并总结研讨接到局方的需求。
10. 每月向公司运营部分析输出运营清单。
11. 为小组新人划分开发任务，预估实现周期，指导提供实现思路。
12. 负责项目相关业务文档、开发方案文档、技术文档的撰写，新员工的技术业务入门培训，完成培养计划。
13. 参与公司内部培训《培鹰计划》，学习领导力素质模型。


**主要业绩：**

1. 独立解决上线后出现的BUG，帮助思特奇公司在上海联通的首个项目顺利上线。促使思特奇公司成功打入上海联通市场。
2. 团队获得上海联通官方表扬信。表现在响应客户需求及时，解决问题态度积极，系统稳定，操作快捷。


**工作心得：**

从初入公司的新手职员，逐渐成为团队的核心开发人员，得到了公司的认可，为我了提供住宿福利，最后担任开发组长一职。心得如下：

1. 与项目相关的各种文档的积累沉淀，非常重要。是对一个项目的负责。无论是为日后功能修改，功能迭代，项目演进，以及日后新人的接手都有很大的帮助。
    当我刚接手公司项目时，之前已经离职的程序员留下的资料非常少。导致在发一项新功能，或者修改原有业务功能，或者修复BUG时，困难重重，进度缓慢。当时自己就耐下心，梳理前后端代码，梳理业务逻辑，表结构等等，从此就慢慢上手了。并做好了各种笔记，将笔记整理成文档沉淀下来。最后在离职交接时，陆陆续续贡献出了二十几篇与项目有关的重要文档。

2. 注重提高阅读代码，梳理代码，复用代码，改进代码的能力。在自己写代码时注重提高可读性，多添加注释。
    程序员总会接手别人的代码。这时候就特别需要有耐心阅读，梳理。在有能力，时间允许的情况下可以进行改进，提高可读性。不仅是对自己的一种锻炼，还能够方便后人接手代码时的阅读。利人利己。

3. 注重设计，在开发一个功能前，好的设计非常重要，在设计时往解耦性，可维护性，复用性等方面思考。
    以前自己注重功能的实现。但是在踩了很多别人留下的坑后，发现在实现之前，设计是至关重要的。一个好的设计，不仅在实现上便捷，也能减少开发周期成本。好的解耦,提高可修改性，可维护性，便于日后的迭代和复用。

4. 团队中最欣赏主动承担各种大小事的成员，干活不挑三拣四，才能够挑起大梁，成为中流砥柱。

5. 对于一项大的任务，一个人蛮干有时是不可取的，进行合理的分配和团队的协作很重要，提高完成的效率。

6. 对新人的技能培训，培养了我的耐心和责任心，学会从对方角度思考。

7. 操作生产环境时，要抱着敬畏的心。

8. 在公司的的后期，承担了很多偏管理方面的工作。但内心还是更倾向于去接触一些更好的技术。确定了发展方向，想在技术这一条路上继续好好干，踏踏实实走完。






## 上海啾咪网络科技有限公司
**职位名称：**
JAVA开发工程师，JAVA基础辅助指导人员——面向大三、大四大学学生。

**工作时间：**2017/1--2018/3

**工作描述：**

1. 负责传统项目的Web开发
2. 根据客户提出的功能，分析需求。
3. 参与设计产品，画流程图，和功能文档。
4. 参与数据库的键表设计。
5. 实现产品的前端页面和后台的功能。
6. 测试软件BUG。

**工作心得：**

熟悉软件开发流程，能独完成功能模块的编码和文档的编写。能熟练运用J2EE企业级开发。辅助指导JAVA基础，锻炼了我的表达能力，还使得JAVA基础更加扎实。




## 上海传智播客培训学校

**职位名称：**JAVA学员

**工作时间：**2016/6--2016/12

**工作描述：**学习Java基础和Web开发，以及进行项目练习

**工作心得：**通过在专业的培训学校系统得学习java，从基础到框架都有了很好的掌握。




## 上海奥逸宝信息科技有限公司

**职位名称：**软件测试工程师

**工作时间：**2016/1--2016/5

**工作描述：**

1.	熟悉产品需求，并分析业务逻辑。
2.	编写测试案例。
3.	根据测试案例测试软件的功能。
4.	提交并记录BUG，跟踪BUG的解决进度。
5.	使用soapUI测试接口是否能跑通，并对并发量大的接口进行压力测试。

**工作心得：**

软件测试这一工作使我对软件的业务逻辑，客户的需求有了深刻的认识，以及BUG可能会出现的地方。一个程序避免不了有BUG，但是写程序的时候程序员可以尽可能的考虑全会发生的各种情况，并在写完以后多测试，这样做的能够最大的减少BUG发生率，不能为了赶进度而草草了之。软件测试这份工作为我以后程序员生涯的铺了一条好的道路和提高了对BUG的警惕心。
